# ANALYSIS-OF-REVENUE-FLUCTUATIONS-OF-THANH-CONG-TEXTILE-GARMENT-INVESTMENT-TRADING-JSC
## ĐẶT VẤN ĐỀ
   Với tình hình kinh tế hội nhập trên thế giới ngày càng phát triển và mở rộng, kéo theo cơ hội giao lưu kinh tế giữa các nước trong khu vực cũng như trên thế giới ngày càng gia tăng. Các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng đầy mạnh sản xuất, tạo ra nhiều sản phẩm để phục vụ nhu cầu thiết yếu của người tiêu dùng. Chính vì vậy vấn đề khó khăn được đặt ra với các doanh nghiệp ở đây là chất lượng và giá cả của sản phẩm làm sao vừa có thể cạch tranh được với hàng hóa quốc tế vừa mang lại doanh thu cao. Do đó các doanh nghiệp phải tìm ra giải pháp quản lí tối ưu nhất để nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm giá thành, từ đó có thể tăng doanh thu và mở rộng sản xuất kinh doanh trên nhiều lĩnh vực./
   Doanh thu là mối quan tâm hàng đầu với các doanh nghiệp hiện nay. Đó là thước đo của sự phát triển, là chỉ tiêu kinh tế quan trọng để nhận biết được sự thành công hay thất bại của doanh nghiệp. Mục tiêu lớn nhất đặt ra là tối ưu hóa được doanh thu. Để làm vậy mỗi doanh nghiệp cần đặt ra chiến lược hợp lí và chính sách giúp cho doanh thu tăng trưởng một cách ổn định nhất.
   
   Là một trong những ngành thiết yếu, dệt may đã trở thành lĩnh vực được các doanh nghiệp lớn đầu tư vào sản xuất. Nhiều năm qua, dệt may là ngành tiên phong trong chiến lược xuất khẩu hàng hóa Việt Nam ra thị trường thế giới. Đạt được thành quả này là nhờ Việt Nam có một nguồn lao động dồi dào, khéo tay, chi phí lao động thấp. Với điều kiện thuận lợi này thì dệt may đã trở thành ngành công nghiệp mũi nhọn của Việt Nam.
   
   Công ty Cổ phần Dệt may - Đầu tư - Thương mại Thành Công được thành lập năm 1967. Hiện được đánh giá là một trong những doanh nghiệp tiêu biểu nhất của ngành dệt may Việt Nam. Với quy trình sản xuất khép kín và lịch sử phát triển lâu dài cùng với chiến lược doanh thu hợp lí, Thành Công biết đến như một trong những công ty dệt may hàng đầu Việt Nam. Trong những năm vừa qua, công ty quản lý và sử dụng hiệu quả các nguồn lực của công ty. Đặc biệt, công ty thường xuyên đổi mới, trang bị máy móc thiết bị, đầu tư xây dựng, nâng cấp cơ sở hạ tầng để không ngừng nâng cao năng lực sản xuất, chất lượng sản phẩm. Đồng thời với chính sách mới, công ty còn tạo ra môi trường làm việc tốt, chăm lo và không ngừng cải thiện đời sống vật chất tinh thần, bồi dưỡng nâng cao trình độ văn hóa, chuyên môn nghiệp vụ cho toàn thể cán bộ công nhân viên của Tổng công ty. Chính vì vậy lượng doanh thu của công ty ngày càng phát triển và đã vươn lên trở thành một trong những công ty đệt may đứng đầu Việt Nam.
   
   Ngoài Công ty cổ phần Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành công thì còn rất nhiều công ty khác đang cạnh tranh về ngành dệt may. Vậy họ đã làm thế nào để thúc đẩy được sản xuất, thu hút được khách hàng, nâng cao thế mạnh cũng như khắc phục được điểm yếu của mình để doanh nghiệp ngày càng phát triển mạnh hơn, cạnh tranh được với các công ty trong nước và nước ngoài? Từ thực tiễn trên, em đã chọn đề tài: “Phân tích biến động doanh thu của Công ty Cổ phần Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công giai đoạn 2011-2021”. Đề án vận dụng phương pháp phân tích dãy số thời gian để đánh giá biến động và dự báo doanh thu của công ty. Từ đó có những giải pháp và hướng đi tăng trưởng doanh thu cho doanh nghiệp.
## MỤC ĐÍCH NGHIÊN CỨU
   Dự án vận dụng phương pháp phân tích dãy số thời gian để phân tích biến động chỉ tiêu doanh thu của Công ty Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công giai đoạn 2011-2021. Cụ thể là thông qua các chỉ tiêu về đặc điểm biến động của doanh thu qua thời gian. Bên cạnh đó, đề án cũng tìm ra xu hướng biến động cơ bản và biến động thời vụ của chỉ tiêu doanh thu. Từ đó, đưa ra dự báo về chỉ tiêu doanh thu của công ty trong những năm tiếp theo và đưa ra một số kiến nghị, giải pháp nhằm tăng doanh thu trong giai đoạn 2022-2023.
## ĐỐI TƯỢNG, PHẠM VI NGHIÊN CỨU
- Đối tượng: Biến động chỉ tiêu doanh thu của Công ty cổ phần Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công.
- Phạm vi về không gian: Tại Công ty cổ phần Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công.
- Phạm vi về thời gian: 11 năm (2011 - 2021).
## PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU
- Nhóm phương pháp thu thập dữ liệu: Sử dụng số liệu thứ cấp thông qua Báo cáo tài chính của Công ty cổ phần Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công. Bên cạnh đó là dữ liệu về các yếu tố ảnh hưởng đến chỉ tiêu doanh thu dược thu thập thông qua các nghiên cứu khác, bài báo, website….
- Nhóm phương pháp xử lý dữ liệu: Sử dụng phần mềm thống kê SPSS 26 để trình bày, xử lý và phân tích dữ liệu.
- Nhóm phương pháp phân tích thống kê: Vận dụng phương pháp phân tích dãy số thời gian để phân tích và dự báo.
## KẾT CẤU DỰ ÁN
Ngoài phần mở đầu, kết luận và danh mục tài liệu tham khảo, phần nội dung của đề án gồm có 2 chương:
- Chương 1: Những vấn đề chung về phương pháp phân tích dãy số thời gian của chỉ tiêu doanh thu
- Chương 2: Nghiên cứu biến động doanh thu của Công ty cổ phần Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công trong giai đoạn 2011-2021.
